Vi filename : to directly edit

Git config --global user.name

1 code .  >This for vs code open in desired folder.

2 ls -lsrt   >This is for all files present in folder including hidden files 

3 touch filename ->This will create blank file. 

4 git -A   >This is for adding all the files to staging area..

git reset filename single file ke liye इससे staging Area se vapas untracked me ja sakte hai

git reset    for all files

5 git commit   >This will open vim editor 

6 git checkout filename >This will   Recover the last commit.

7 git checkout -f:  >for matching if more file disturb

8 git log  >This for checking what we have committed

9 git log -2: This will show last two commit.

10 git diff: This Compare working directory with staging area 

11 git diff --staged: Staging area ko last commit se compare Krna h to 

git rm --cached: Staging area se untracked ke liye yadi galti se file add kr diya aur chate h ki harddisk men rhe..

git status -s: for summarised changed

12 git branch  branch name 

13 git branch  checkout branch name:

Isse hum branch me switch kr sakte hai 

14 git merge branch name: but sabse phle master branch me switch Krna hai..

git checkout -b: branch name isse hum creation ke sath branch me direct switch kr sakte hai..

15 git remote set url origin url-link

Url change krne ke liye 

16 git checkout branch-name: branch me switch krne ke bad push krege to branch add ho Jayega 

17 git push -u origin master ek baar kr diya uske baad jab direct(git  push) push krenge to master me hi push honga

18 git clone clone-url sath me folder name to jyada achha rhenga. Isse   clone ho jayenga 

19 When there is a situation when you forget to add some files to commit and want to undo any commit, it can be commit again using --ammend

git commit --amend

20. git remote remove origin   इससे हम सेट किए हुए url ko remove kr sakte hai

origin ka matlab hai url ki hume बार baar na likhna pade 

21.Folder ko ignore krne ke liye .gitigonore file me folderName/

करके daal denge to ignore ho जाएंगे.

22. *.file_extension एक जैसे files ko ignore krna ho to
